Les hommes dans cet état d'esprit
se soutenaient.
Debout, en ligne,
ensemble,
ils renforçaient leur statut,
d'autant plus forts
que cela consolidait
leur rôle de témoins.
Dans un théâtre,
c'est important pour moi
de donner un rôle
aux spectateurs.
Toujours, quoi que je fasse.
Dans "Songs of Songs",
ils portaient des lys
qui s'intégraient au "paysage".
Assis avec les fleurs,
on aurait dit un champ de lys.
Dans mes ateliers
sur le mouvement
et sur les partitions,
chacun doit imaginer
une partition pour les témoins.
C'est un élément très fort
à intégrer.
Avoir des témoins inactifs,
c'est ridicule.
Ils représentent une vraie ressource.
D'où l'importance des hommes,
qu'ils agissent ou observent
sans bouger.
Comme un zoom avant.
C'était stimulant.
Bien sûr, ceux qui dansaient
se savaient observés
par les autres hommes, et soutenus.